---
ID: 8lIxs
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 佐用町
緯度: 34.959873
経度: 134.383865
郵便番号: 6795201
住所: 兵庫県佐用郡佐用町多賀1018
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: VGT
    名称: 仲哀天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-9
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

創立年月不詳の社で、羽柴秀吉が毛利軍を攻めた際に当社に隠れていた毛利軍が鏖殺されたという。

## 歴史

### 天正年間 (1573～1591)

社殿を再建した

### 延宝7年 (1679)

本殿を建立した

### 享保元年 (1716)

同殿を再興し、1500年祭を行った

### 享保9年 (1724)

本殿及び本殿覆を改築した

### 明治7年 (1874)2月

村社に列した

### 明治31年 (1898)

幣殿、拝殿を改築し、磐筒男神社以下12社を合祀した

## その他

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6319053.html | 神社庁 |
